# 옵션 / 라이프사이클 훅
모든 라이프사이클 훅은 자동으로 `this` 컨텍스트를 인스턴스에 바인딩하므로 데이터, 계산된 속성 및 메소드에 접근할 수 있다. **즉, 화살표 함수를 사용해 라이프사이클 메소드를 정의하면 안된다.**`(예: created: () => this.fetchTodos())` 
이유는 화살표 함수가 부모 컨텍스트를 바인딩 하기 때문에 `this`는 예상대로 Vue 인스턴스가 아니며 `this.fetchTodos`는 정의되지 않는다.

## beforeCreate
- 타입 : `Function`
- 상세 : 인스턴스가 방금 초기화 된 후 데이터 관찰 및 이벤트 / 감시자 설정 전에 동기적으로 호출됨.

## created
- 타입 : `Function`
- 상세 : 인스턴스가 작성된 후 동기적으로 호출됨. 이 단계에서 인스턴스는 데이터 처리, 계산된 속성, 메서드, 감시/이벤트 콜백 등과 같은 옵션 처리를 완료함. 그러나 마운트가 시작되지 않았으므로 `$el` 속성을 아직 사용할 수 없음.

## beforeMount
- 타입 : `Function`
- 상세 : 마운트가 시작되기 바로 전에 호출됨. `render` 함수가 처음으로 호출됨. <br>이 훅은 **서버측 렌더링 중 호출되지 않는다.**

## mounted
- 타입 : `Function`
- 상세 : `el`이 새로 생성된 `vm.$el`로 대체된 인스턴스가 마운트 된 직후 호출됨. 루트 인스턴스가 문서 내의 엘리먼트에 마운트 되어 있으면, `mounted`가 호출 될 때 `vm.$el`도 문서 안에 있게 됨. <br>`mounted`는 모든 자식 컴포넌트가 마운트 된 상태를 보장하지 않음. `mounted` 내부에서 `vm.$nextTick`를 사용하면 전체가 렌더링된 상태를 보장함.

```js
mounted : function(){
	this.$nextTick(function(){
		// 모든 화면이 렌더링된 후 실행
	})
}
```
**이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않음**

## beforeUpdate
- 타입 : `Function`
- 상세 : 데이터가 변경되면, 가상 DOM 재 렌더링과 패치가 이뤄지기 전에 호출됨.<br>이 훅에서 더 많은 상태 변경을 수행할 수 있으며 추가로 재 렌더링을 트리거하지 않음.

**이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않음**

## updated
- 타입 : `Function`
- 상세 : 데이터가 변경되어 가상 DOM이 재 렌더링되고 패치되면 호출됨.<br>이 훅이 호출되면 엘리먼트의 DOM이 업데이트 된 상태가 되어 이 훅에서 DOM 종속적인 연산을 할 수 있음. 그러나 대부분의 경우 무한루프가 발생할 수 있으므로 훅에서 상태를 변경하면 안됨. 상태 변화에 반응하기 위해서 *계산된 속성* 또는 [감시자(#watch)를 사용하는 것이 더 좋음.

`updated`는 모든 자식 컴포넌트가 재-렌더링 된 상태를 보장하지 않는다. `updated` 내부에서 `vm.$nextTick`를 사용하면 전체가 업데이트된 상태를 보장한다.
```js
updated: function () {
  this.$nextTick(function () {
    // Code that will run only after the
    // entire view has been re-rendered
  })
}
```

**이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않음**

## activated
- 타입 : `Function`
- 상세 : keep-alive 인 컴포넌트가 활성화 될 때 호출됨.

**이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않음**

## deactivated
- 타입 : `Function`
- 상세 : keep-alive 인 컴포넌트가 비활성화 될 때 호출됨.

**이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않음**

## beforeDestroy
- 타입 : `Function`
- 상세 : Vue 인스턴스가 제거되기 전에 호출됨. 이 단계에서 인스턴스는 아직 완벽하게 작동함.

**이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않음**

## destroyed
- 타입 : `Function`
- 상세 : Vue 인스턴스가 제거된 후 호출됨. 이 훅이 호출되면 Vue 인스턴스의 모든 디렉티브가 바인딩 해제 되고 모든 이벤트 리스너가 제거되며 모든 하위 Vue 인스턴스도 삭제됨.

**이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않음**

## errorCaptured
*2.5.0+에서 추가됨*
- 타입 : `(err: Error, vm: Component, info: string) => ?boolean`
- 상세 : 자손 컴퍼넌트로부터의 에러가 캡처되었을 때에 불린다. 오류를 트리거 한 컴포넌트 인스턴스 및 오류가 캡처된 위치에 대한 정보가 들어있는 문자열의 세 가지 전달인자를 받는다. 훅은 `false`를 반환하여 오류가 더 전파되지 않도록 할 수 있다.

> 이 훅에서 컴포넌트 상태를 수정할 수 있다. 그러나 오류가 캡처되었을 때 다른 내용을 더이상 실행시키지 않는 조건부 템플릿을 사용하거나 렌더링 기능을 사용하는 것이 중요하다. 그렇지 않으면 컴포넌트가 무한 렌더링 루프에 던져 질 것이다.

**에러 전파 규칙**

- 기본적으로 모든 오류는 정의 된 경우 전역 `config.errorHandler`로 보내지므로 분석 서비스에 한 곳에 계속 보고할 수 있다.
- 여러 개의 'errorCaptured' 훅이 컴포넌트의 상속 체인이나 부모 체인에 존재하면, 모두 동일한 에러로 호출된다.
- `errorCaptured` 훅에서 에러를 throw 하면, 이 에러와 원래 캡쳐 된 에러 모두가 글로벌 `config.errorHandler`로 보내진다.
- `errorCaptured` 훅은 오류가 더 전파되지 않도록 `false`를 반환 할 수 있다. 이것은 본질적으로 “이 오류가 처리되었으므로 무시해야합니다.”를 의미한다. 추가로 `errorCaptured` 훅이나 글로벌 `config.errorHandler`가 이 에러를 위해 호출되지 않도록 한다.

## Life Cycle diagram
<img src="images/lifecycle.png" alt="Life Cycle diagram">